[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,]
[ta cam lòng trả bằng mọi giá.]
[Cung Ninh An]
[Phò tá vua diệt gian thần.]
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
[Tất cả]
[cứ như một giấc mộng.]
[Ta từng mắc nợ rất nhiều người.]
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
[Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.]
[Có những thứ]
[huynh không thể cho ta,]
[nhưng hắn có thể.]
[Tuyết Ninh muốn sống,]
[chỉ có tiên sinh mới giúp được.]
[Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,]
[chỉ riêng ta là không.]
[Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,]
[tiếc nuối trước kia.]
[Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?]
[Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.]
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
[Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?]
[Nhưng luôn có]
[một bàn tay vô hình âm thầm]
[đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.]
[Đã báo thù, đã hết oán hận,]
[rốt cuộc thì cô là ai?]
[Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,]
[một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.]
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 5]
Đã lúc nào rồi
mà còn chưa xuất cung vậy?
Phải một lúc nữa cửa cung mới mở,
lần đầu muội vào cung,
ta thật sự không yên tâm.
Ta nghe nói Tô thượng nghi vô cùng nghiêm khắc,
dùng cả gậy.
Thuốc ta tìm ở thái y viện
để đề phòng.
Đừng để vào cung một chuyến
mà khiến bản thân bị thương.
Tân nương như thế thì ta không cần đâu.
Yên Lâm.
Xin lỗi,
ta lại nói lung tung rồi.
Huynh rất tốt với ta,
ta rất cảm kích.
Nhưng huynh càng làm nhiều việc cho ta
thì ta càng thấy có lỗi.
Ta chỉ xem huynh như bạn bè thân thiết nhất,
chỉ hi vọng huynh được bình an.
Ninh Ninh,
muội đừng nói mấy điều này nữa.
Ta thề
ta sẽ không nói mấy lời xằng bậy đó nữa đâu.
Muội đừng giận ta nữa
được không?
Đúng rồi,
hôm nay Tạ tiên sinh đã kể một chuyện của muội
cho ta nghe.
Ngài ấy nói gì?
Ngài ấy hỏi ta
có từng chỉ dạy cách gì cho muội không,
để muội dùng một cuốn sổ giả
đi dạy dỗ đám người hầu không nghe lời trong phủ.
Ta nghĩ,
ngài ấy chắc sẽ không vô duyên vô cớ hỏi ta như vậy,
mà cũng chẳng phải chuyện xấu gì
nên ta thừa nhận luôn.
Ta biết huynh sẽ nói dối thay ta
nên mới đùn đẩy cho huynh đấy.
Chỉ không ngờ là
hôm đấy Tạ thiếu sư lại đến nhà ta.
Vậy muội nói ta nghe
là ai dạy muội thế?
Ta tự nghĩ ra đấy.
Ninh Ninh của ta
có bí mật rồi nhỉ.
Từ đầu ta đã nói với huynh,
con người sẽ phải trưởng thành,
ta cũng sẽ thay đổi.
Ta không để tâm.
Dù muội trở nên thế nào đi nữa,
ta cũng sẽ tốt với muội.
Muội hãy hứa với ta,
dù muội có bí mật gì
thì chỉ cần muội muốn nói,
ta cũng phải là người đầu tiên
trong thiên hạ này được biết,
được không?
Được.
Diêu tỷ tỷ,
ta chỉ vô tình nhắc đến Hình bộ,
sao tỷ lại khóc thế?
Được rồi,
đang ở trong cung,
nếu bị người khác nghe thấy rồi truyền ra ngoài
thì sẽ không hay đâu.
Diêu tỷ tỷ,
chúng ta đều là tỷ muội tốt,
nếu tỷ có khó khăn gì thì cứ nói.
Chúng ta cũng có thể cùng nhau nghĩ cách.
Ta nghe Bảo Anh muội muội nhắc đến Hình bộ,
không kiềm được mà nhớ đến Trương Già kia
nên mới khóc.
Một cấp sự trung Hình bộ thất phẩm như hắn
sao xứng với ta được chứ?
Chính là Trương Già
đã đắc tội Hưng Vũ vệ đó sao?
Tỷ tỷ đang bàn hôn sự với hắn sao?
Người này không xuất thân từ khoa cử chính thống
mà thông qua lại khảo
mới vào triều làm quan.
Trong nhà chỉ có một người mẹ góa thô lỗ.
Vốn là phụ thân chọn hắn,
nói tuy chức quan hắn không cao
nhưng được cái có tài năng,
tiền đồ xán lạn,
nên ta mới đồng ý cha đến Trương gia bàn hôn sự.
Nhưng bây giờ thì sao?
Hắn đắc tội với Hưng Vũ vệ,
chọc giận cả Thánh thượng,
ta muốn hủy hôn
nhưng cha không đồng ý.
Tiết tỷ tỷ,
ta phải làm sao đây?
Nhưng hôn sự cũng đã bàn rồi,
cũng đã trao đổi bát tự.
Cho nên ta mới buồn đó.
Nếu muốn hủy hôn
khó tránh bị người khác nói Diêu phủ ta thực dụng.
Giờ đây vô cùng khó xử,
gả cũng không được,
không gả cũng không xong.
Với cả Trương Già đấy
đã từng bàn hai hôn sự rồi.
Một người hứa hẹn trăm năm
với người khác rồi hủy hôn,
một người còn chưa gả vào
thì đã chết.
Bây giờ khó khăn lắm
mới bắt quàng được Diêu phủ ta,
chắc chắn sẽ không chủ động hủy hôn đâu.
Cha ta vốn là đại thần nhất phẩm đương triều,
ta đường đường là con gái dòng chính thế gia,
sao có thể gả cho loại người này chứ?
Ta nghĩ
suy nghĩ của Diêu tỷ tỷ
hơi cứng nhắc quá.
Trong thiên hạ nhiều đường đi đến thế,
nhiều cách như vậy,
chưa chắc đã cần tên họ Trương đấy hủy hôn.
Phủ của tỷ hủy hôn trước thì có sao đâu?
Chỉ cần tìm đúng lý do
thì chẳng ai nói được gì.
Muội có cách sao?
Nếu đúng như những gì Diêu tỷ tỷ vừa nói,
Trương Già từng bàn hôn sự hai lần
nhưng không thành,
có thể thấy số hắn vốn là không có vợ.
Hơn nữa hôn sự thứ hai còn chưa thành
thì hôn thê đã chết.
Đây gọi là gì?
Chẳng phải là mệnh khắc thê sao?
Nhưng
vị hôn thê của hắn từ nhỏ đã yếu ớt, hay bệnh,
qua đời là vì bệnh phong hàn.
Dù thế nào đi nữa,
chỉ cần tỷ loan tin Trương Già khắc thê,
là mệnh Thiên Sát Cô Tinh,
ai gả cho hắn
đều chết không được yên thân,
ta xem ai còn dám nói Diêu phủ hủy hôn là không tốt.
Dù lệnh tôn đại nhân có tiếc nhân tài
nhưng nghe nhiều những lời này
thì sao mà không thương tiếc
con gái mình cho được?
Còn nữa,
giờ đây trong triều
hắn đã tiến thoái lưỡng nan sẵn rồi,
nếu còn đắc tội với Diêu gia
thì có ích gì cho hắn chứ?
Nếu hắn thật sự là loại không biết điều
thì với bản lĩnh của Diêu tỷ tỷ đây
còn sợ không trị được hắn sao?
Làm gì mà đột ngột như vậy?
Làm ta giật cả mình.
Vưu nhị cô nương,
mời cô ra đây,
ta có lời muốn nói với cô.
Có gì cô cứ nói đi.
Khương Tuyết Ninh,
đang ở trong cung đấy,
- cô chớ có làm càn.
- Cô đừng qua đây.
Cô...
Ta làm sao?
Ta ức hiếp cô,
cô muốn mách lẻo đúng không?
Nhưng ta có Trưởng công chúa,
có cha nắm quyền trong Hộ bộ,
cô có cái gì?
Tiểu thư khuê các
còn chưa xuất giá
mà đã xúi giục hủy hoại thanh danh,
phá hỏng chuyện lớn cả đời của người khác.
Nhỏ tuổi như thế mà đã ác độc vậy rồi,
sau này lớn thì còn ra gì nữa?
Nếu truyền ra ngoài,
e rằng không ai dám cưới.
Diêu cô nương,
cô thấy đúng không?
Ta mệt rồi,
đi ngủ trước đây.
Khương Tuyết Ninh,
đồ điên này,
cô chưa xong với ta đâu.
Cô đợi đấy cho ta.
Trương đại nhân,
bổn cung có lời muốn nói với ngươi.
Phi tần hậu cung
không được tự ý gặp ngoại thần.
Hơn nữa yêu cầu của nương nương
e rằng Trương mỗ khó mà tuân theo.
Đại nhân muốn nhìn ta chết sao?
Phía sau Tiết Thù có cả Tiết thị,
cô ta chưa bao giờ thỏa mãn
với vị trí hoàng quý phi,
từ lâu đã nhắm vào vị trí Hoàng hậu.
Hơn nữa giờ đây cô ta còn đang mang thai.
Nếu như đến Châu Dần Chi cũng bị lật đổ,
vậy ta sẽ hoàn toàn thất thế
trước triều và hậu cung.
Đến lúc đó,
♫Dùng một đêm đen♫
ta sẽ có kết cục như thế nào đây?
♫Pháo hoa trong một khoảnh khắc♫
Năm ngoái, phản tặc làm loạn,
♫Cho ta mượn nửa giấc mộng tỉnh táo♫
chặn giết giữa đường,
ngươi thà gãy chân cũng phải bảo vệ ta.
♫Nếu sớm biết vận mệnh không có đúng sai♫
Ở ngôi miếu hoang ngoại thành,
ta trốn trong đám cỏ dại,
ngươi lại chịu mạo hiểm dụ họ đến chỗ khác.
♫Tình sâu nặng không có nhân quả♫
Trương Già,
♫Lại không biết hôm ấy tuyết rơi♫
ngươi tốt với ta như vậy,
mà không thể tốt với ta mãi mãi sao?
♫Người từng đến♫
♫Dùng đôi chút cam lòng♫
Nương nương là Hoàng hậu một nước,
♫Để đổi lấy nửa đáng giá còn lại♫
Trương Già là quan thần trong triều,
nhận lộc của vua, trung thành với vua.
♫Tưởng buông bỏ là lựa chọn tốt nhất cho hồi ức♫
Lúc gặp nguy hiểm,
dùng mạng để đổi lấy sự an toàn của nương nương
là việc trong bổn phận.
♫Cho ta mượn một ngọn gió♫
Nhưng vụ án bè cánh của Châu Dần Chi
vốn là chuyện của quốc gia,
♫Để đuổi theo giấc mơ không thể gỡ bỏ♫
liên quan đến sự tồn vong của một triều đại.
Thứ lỗi cho Trương mỗ không dám vì tình riêng.
♫Lại bay mất trong khoảnh khắc tuyết rơi♫
Chỉ là việc trong bổn phận thôi sao?
Nếu nương nương cảm thấy
trước đây thần ra tay cứu giúp
thật sự vì có ý càn rỡ
thì thần xin chịu phạt.
Ta biết Trương đại nhân rất có nguyên tắc,
ta cũng không muốn xin Trương đại nhân
tha cho họ cả đời.
♫Dùng đôi chút cam lòng♫
Nhưng xin đại nhân giơ cao đánh khẽ,
♫Để đổi lấy nửa đáng giá còn lại♫
giúp ta vượt qua cửa ải khó khăn này.
Sau này ta nhất định sẽ dâng
mọi tội trạng của bè cánh Châu Dần Chi
♫Tưởng buông bỏ là lựa chọn tốt nhất cho hồi ức♫
đến trước bàn của đại nhân,
để họ nhận tội chịu phạt,
có được không?
♫Cho ta mượn một ngọn gió♫
♫Để đuổi theo giấc mơ không thể gỡ bỏ♫
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
♫Lại bay mất trong khoảnh khắc tuyết rơi♫
Có được không?
Phụng thiên thừa vận, hoàng đế chế viết,
tội thần Trương Già
thiên vị làm trái pháp luật,
xét tội, xử trảm sau mùa thu.
Chỉ huy sứ Hưng Vũ vệ Châu Dần Chi
có công tố cáo,
khôi phục chức quan,
thưởng ngàn lượng bạc.
Khâm thử.
[Sao trên đời lại có người ngốc như ngươi chứ?]
[Nguyên Viễn Lưu Trường]
Mời.
Thuộc hạ Châu Dần Chi
tham kiến quốc công.
Ngươi chính là Châu Dần Chi à?
Xem ra
tuổi trẻ tài cao đấy,
trông có vẻ có tiền đồ.
Bổn công nghe nói mấy hôm nay
ngươi rất thân với Yên Lâm,
làm khá lắm.
Quốc công thật sự quá khen rồi.
Châu Dần Chi là người của Hưng Vũ vệ,
đương nhiên phải dốc sức vì ngài.
Châu đại nhân,
chuyện giao ngài lần trước
làm thế nào rồi?
Chuyện này thì mong quốc công thứ tội.
Tuy thuộc hạ đã nghĩ cách vào hầu phủ mấy lần
nhưng thư phòng của hầu gia
có nhiều binh lính tuần tra,
muốn trộm được chữ viết
thật sự rất khó.
Còn con dấu kia,
hầu gia giấu nó càng kín kẽ hơn.
Ta thật sự có hơi...
Bổn công không thích kẻ viện lí do.
Chuyện gì cũng chỉ hỏi kết quả.
Trong Hưng Vũ vệ
thiếu ngươi cũng chẳng sao,
hiểu chưa?
Vâng,
thuộc hạ hiểu.
Đi đi.
Vâng.
[Buôn Bán Giữ Chữ Tín]
Chất liệu này không đủ tốt.
Sờ thử tấm da này đi.
Sờ thì cũng được.
Rẻ hơn tí đi.
Ta lấy hết lô hàng này.
Trông màu của ngươi cũng...
Chúng ta hợp tác bao năm nay rồi,
chẳng lẽ không tin được nhau hay sao?
Đúng không, cái này...
Trả giá.
Mẫu này chắc là được đấy.
Màu này được đấy.
Xem khoản này đi.
[Hai ngày sau]
[cô đến hội quán Vạn Lai ở chợ Đông một chuyến.]
Đó là nơi do hội buôn lập ra,
chuyên để thương nhân vùng khác nghỉ lại,
bàn chuyện làm ăn.
Đến khi ấy sẽ có một thương nhân tên Hứa Văn Ích
bán một lô tơ sống.
Cô cầm số tiền này mua hàng của hắn,
không lâu sau sẽ được giá gấp bội.
Chưởng quầy.
Cho hỏi
có thương nhân tên Hứa Văn Ích không?
Hứa Văn Ích ư?
Kia kìa.
Ngài giúp ta với, được không?
Ngài giúp ta với.
Chúng ta cũng biết nhau bao năm rồi.
Lô hàng ta mang đến
đều là tâm huyết mà nông dân nuôi tằm
vất vả cả năm trời.
Năm ngoái ngài bảo có bao nhiêu lấy bấy nhiêu,
[Hứa Văn Ích, thương lái bán tơ]
bọn ta mới vay nặng lãi
để nuôi nhiều tằm hơn.
Bây giờ các ngài nói không mua là không mua nữa,
vậy bọn ta phải làm sao đây, ông chủ Vương?
- Chuyện này...
- Hứa lão đệ à,
ta đã nói rất rõ ràng rồi.
Năm nay giá tơ sống tụt dốc liên tục,
không biết bao giờ mới chạm đáy.
Ông chủ bọn ta đã quyết định không mua tơ nữa.
Ngươi đừng làm khó ta nữa.
Ông chủ Vương.
Ngài là ông chủ Hứa à?
Ta muốn mua tơ.
[Người viết kế ước bán ra: Hứa Văn Ích]
[Người mua: Vưu Phương Ngâm]
Đây là 400 lượng,
ngài hãy nhận lấy.
Còn lô tơ sống kia
tạm thời để ở kho của ngài
có được không?
Bốn trăm lượng của cô nương
thật sự đã hóa giải nguy cơ
của nông dân nuôi tằm bọn ta.
Nhưng cô nương,
bây giờ giá tơ sống trên thị trường thấp như vậy,
vả lại xem tình thế trong ngành,
nói không chừng vẫn sẽ trượt giá tiếp.
Cô tích nhiều như vậy,
thật sự không sợ lỗ ư?
Nếu không bán được
nói không chừng sang năm
sẽ sinh ra sâu mọt, bị nấm mốc đấy.
Không đâu.
Bà chủ nói tơ sẽ tăng giá,
ta tin cô ấy.
[Giờ đã không thể thông qua Tô thượng nghi,]
[cứ tiếp tục giả vờ]
[cũng chỉ là tự chuốc lấy khổ.]
[Thôi,]
[vẫn nên giữ sức thì hơn.]
Đến chi tiết như hướng của nhụy hoa
mà cũng có thể suy nghĩ thấu đáo như vậy,
quả nhiên là người tao nhã.
Hôm nay chế hương,
Khương cô nương được hạng nhất.
[Có thể không thấu đáo ư?]
[Ngày xưa đã bị bà ngược đãi không ít lần]
[vì chi tiết này mà.]
Vương lão tiên sinh.
Tạ mỗ đã chép đề thi làm sáu bộ,
mời tiên sinh xem thử.
Tạ thiếu sư khách sáo rồi.
Ta thấy không cần đâu.
Một đám nữ tử đi học,
[Vương Cửu, phu tử Hàn Lâm Viện]
thi cử
chỉ là hình thức thôi.
Cậu
đừng quá nghiêm túc.
Ta nhớ trước đây Tạ thiếu sư từng nói
đề thi lần này
[Triệu Ngạn Hoành, phu tử Hàn Lâm Viện]
đều vô cùng đơn giản.
Nếu Thánh thượng biết
liệu có thấy hơi qua loa,
không kiểm tra được học thức
của thư đồng hay không?
Một công chúa mà cứ đòi đi học,
Thánh thượng cũng phải bó tay.
Theo lý mà nói,
một nữ tử
ở nhà nghe cha mẹ,
xuất giá theo phu quân,
phu quân chết thì theo con trai,
đọc "Hiếu Kinh", "Nữ Giới" thì thôi,
lại cứ phải làm rùm beng lên thế này.
Đúng vậy.
Buổi học lễ nghi tạm thời kết thúc.
Mời các cô nương chuẩn bị
cho bài thi văn chiều nay.
Nếu học thức không đạt
cũng sẽ bị đuổi khỏi cung.
[Đình Phiếm Vũ]
Vâng.
Toi rồi, toi rồi, toi rồi.
Vốn dĩ đêm qua định học thêm tẹo,
kết quả vừa cầm sách lên
ta đã ngủ mất.
Giờ... chiều nay phải làm sao đây?
Khương nhị cô nương,
từ lâu ta đã nhìn ra
cô mới là người có thế lực.
Nghe nói
cha cô thân với Tạ thiếu sư,
không biết Tạ thiếu sư
có từng chỉ bài cho cô không?
Cô xem
có thể tiết lộ một chút không?
Bình thường Tạ thiếu sư thích đọc sách gì,
khi chấm thi
có sở thích đặc biệt gì không?
[Đám người này chẳng có mấy ai là tài giỏi thật,]
[nếu họ có thể làm bài tốt một chút]
[chẳng phải sẽ càng làm nổi bật chuyện ta dốt nát,]
[không thể đảm nhiệm chức thư đồng hay sao?]
Cô đã hỏi
thì ta không thể không nói mấy câu.
Tạ thiếu sư có học thức uyên bác,
nhưng kiểm tra chúng ta lại không quá khó.
Nhất định phải đọc "Hai Mươi Bài Chữ Nho".
Nhất là bài thứ ba và thứ sáu.
Ta từng nghe phụ thân nói
Tạ thiếu sư rất thích nét chữ ngay ngắn,
làm bài tốt đến mấy
mà nét chữ không ngay ngắn rõ nét
cũng sẽ bị ngài ấy đánh trượt.
Ai mang "Hai Mươi Bài Chữ Nho"?
Mau cho ta mượn đọc với.
Bảo Anh muội muội,
muội có mang không?
Không mang.
Tiết tỷ tỷ.
Thật ư?
Viết chữ xấu sẽ bị đánh trượt thật ư?
Bảo Anh muội muội,
đừng nghe cô ta nói bậy.
E là Khương Tuyết Ninh
còn chẳng biết được mấy chữ.
Người như Tạ tiên sinh
đâu phải người cô ta có thể hiểu được.
Chúng ta chỉ cần đợi đến chiều
để xem trò cười của cô ta thôi.
Khương nhị cô nương.
Cô đợi một lát.
Cô có việc tìm ta à?
Chuyện đêm qua...
Diêu tiểu thư yên tâm,
tuy ta không phải người tốt lành gì,
nhưng có thù oán gì
ta đều nói thẳng mặt.
Ta không làm chuyện đâm sau lưng,
nói xấu người khác đâu,
dĩ nhiên cũng không việc gì phải lo
sau này ta sẽ đi kể lung tung.
Ta tự thấy không thù không oán với cô,
nhưng phản ứng của cô vào đêm qua
dường như có hơi quá khích.
Khương nhị cô nương,
cho hỏi cô và Trương Già
có quan hệ gì vậy?
Ta chỉ ra mặt vì bất bình
thay cho Trương đại nhân một lần thôi
mà cô đã nghĩ bọn ta có gì đó.
Nếu thật sự có gì
sẽ lại bị cô lấy ra
làm lí do để hủy hôn nhỉ?
Nếu cô thật sự không có gì với hắn,
sao lại quan tâm hôn sự của ta như vậy?
Trương Già đại nhân vô cùng thanh liêm,
nổi tiếng là tài đức,
là bậc quân tử.
Tuyết Ninh chỉ là nhân vật nho nhỏ,
nào dám có quan hệ với ngài ấy.
Có điều đối xử với quân tử
thì phải dùng đạo của quân tử.
Người đời mưu lợi tránh hại,
Diêu tiểu thư thấy hôn sự này không tốt,
muốn hủy bỏ không có gì đáng trách.
Nhưng có những chuyện nếu làm quá quắt quá
sẽ không hay cho lắm.
Đã muốn hủy hôn
lại không muốn mình bị tổn hại gì,
trên đời làm gì có chuyện tốt như vậy.
Cô đứng ngoài thì nói gì mà chẳng được.
Đến khi cô thật sự gặp phải chuyện này,
phải cưới người như vậy,
chỉ e chưa chắc đã làm tốt hơn ta.
Nếu ta là Diêu tiểu thư,
gặp được hôn sự tốt thế này,
ta vui vẻ xuất giá còn không kịp nữa là,
việc gì phải hủy hôn?
Dù ta có muốn hủy
cũng sẽ không vu oan
cho người vô tội,
cứ dứt khoát nói với Trương gia cho rồi.
Nếu ta quyết tâm
không muốn mang tiếng xấu là thực dụng
mà vẫn muốn hủy hôn
thì chi bằng án binh bất động,
ở nhà chờ đợi là được rồi.
Cô nói vậy là có ý gì?
Lẽ nào cô biết gì đó?
Sắp phải thi rồi.
Thay vì ở đây dây dưa với ta,
chi bằng cô hãy đọc thêm sách đi.
Đa tạ tiên sinh giúp đỡ.
A Thù vô cùng cảm kích.
Đâu có, đâu có.
Đại cô nương có học thức hơn người,
vốn không cần như vậy.
Có điều quốc công
rất xem trọng chuyện cô làm thư đồng,
mới bảo lão phu làm việc này cho chắc ăn.
Nhưng bài thi lần này
là Tạ thiếu sư đích thân ra đề,
trong đề
có nhiều sách luận.
Nếu cô có mang "Hai Mươi Bài Chữ Nho"
thì hãy lấy ra đọc cho kĩ.
Đúng là "Hai Mươi Bài Chữ Nho" thật.
Đại cô nương, cô...
Không sao.
Đa tạ lão tiên sinh.
Đâu có, đâu có.
Mời các vị ngồi.
Bài thi văn
giờ sẽ bắt đầu.
Thời gian làm bài
là một canh giờ.
Trong thời gian làm bài,
mong các vị làm bài nghiêm túc.
[Bàn về quân tử cốt ở tu thân]
[Khổng Tử viết: Ba quân có thể đổi tướng,
song kẻ thất phu không thể đổi chí lớn]
[Quả nhiên không khác đề thi lần trước là bao.]
Bài thứ ba trong "Chữ Nho".
Đây không phải...
Yên lặng.
Còn không mau làm bài đi.
Khoan đã.
Tạ thiếu sư,
sao vậy?
Sau này nếu không phải gió mạnh, mưa to, nắng gắt
thì hãy mở hết cửa sổ phía Đông ra.
Vâng.
Làm bài đi.
[Mở cửa sổ gì chứ?]
[Rõ ràng là nghi ngờ
ta muốn mượn bóng tối để gian lận.]
[Phản tặc chính là phản tặc,]
[lòng dạ tiểu nhân.]
[Chống mắt lên xem lần này]
[ta nộp bài làm hay cho các người ra sao.]
♫Lời thề ước của chúng ta♫
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
♫Con đường hoa nở đầy♫
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
♫Quên bốn mùa không có người♫
♫Gió thổi rất nhẹ♫
♫Thổi hoa rụng khắp mặt đất, lay động lòng ta♫
[Đạo Đại Đồng]
♫Dưới ánh trăng, tiếng người căn dặn thật êm tai♫
♫Lại gần thật cẩn thận♫
Đã hết giờ.
Mọi người dừng bút.
Hai vị tiên sinh
có muốn cùng chấm không?
Không cần đâu.
Thiếu sư đại nhân quyết định là được.
[Đến ta rồi, đến ta rồi.]
[Toi rồi.]
[Lẽ nào]
[dùng thuốc quá liều?]
[Sao hắn cứ nhìn ta mãi thế?]
[Chẳng lẽ ngoài việc đuổi ta khỏi cung,]
[còn muốn gây sự với ta ư?]
Khương cô nương,
sao ta cảm thấy
thời gian Tạ thiếu sư đọc bài thi này
dài hơn bình thường vậy?
Hơn nữa
hình như ngài ấy đang nhìn cô.
Cô không biết à?
Ngài ấy bị bệnh về mắt.
Vừa nãy
ta đã đọc bài thi,
cũng đã có kết quả đánh giá.
Tiết Thù phủ Định quốc công,
xuất sắc.
Diêu Tích phủ Diêu thượng thư,
khá.
Đa tạ thiếu sư.
Phương Diệu phủ Phương giám chính,
bài làm
thì trung bình,
nhưng
có nét chữ đẹp,
viết nắn nót nghiêm túc,
có thể thấy có lòng hiếu học,
cũng có thể ở lại.
Đa tạ thiếu sư.
Vưu Nguyệt và Châu Bảo Anh
sau này
vẫn phải chăm chỉ học hành,
lần này cũng có thể ở lại.
Vâng.
Còn
Khương Tuyết Ninh phủ Khương thị lang,
bài làm thì xuất sắc...
Tạ ơn tiên sinh chỉ điểm.
Sau khi về nhà, thần nữ chắc chắn sẽ...
Có thể ở lại.
Sao có thể chứ?
Xem kìa.
Khương nhị cô nương của chúng ta
vui đến nỗi choáng váng luôn,
bắt đầu nói lung tung rồi.
[Không.]
[Dù thế nào ta cũng không thể ở lại trong cung,]
[càng đừng nói là làm học trò của Tạ Nguy.]
[Vậy khác nào đâm đầu vào chỗ chết.]
Tạ tiên sinh,
học trò có một chuyện không rõ,
xin được thỉnh giáo.
Học trò tự biết học thức kém cỏi,
lại được đánh giá là xuất sắc,
chỉ e người bị đánh giá
trung bình yếu sẽ thấy ngỡ ngàng.
Chi bằng phát bài thi của các học trò ra,
cũng để mọi người tâm phục khẩu phục.
Cô đang
nghi ngờ Tạ mỗ bất công ư?
Học trò không dám.
Được.
Nếu đã như vậy
thì Tạ mỗ sẽ đánh giá từng bài làm
của các vị,
để mọi người biết
rốt cuộc thiếu sót của mình nằm ở đâu.
Ta... của ta thì không cần đâu.
Tiên sinh,
học thức của Bảo Anh thật sự kém cỏi,
Bảo Anh xin nhận.
Đúng vậy.
Mổ xẻ chi tiết
khác gì tra tấn trước mặt mọi người đâu.
Khương Tuyết Ninh,
cô luôn hiếu thắng,
mình được xuất sắc thì thôi đi,
sao cứ phải nhắm vào bọn ta hả?
Thế...
thế Tiết tỷ tỷ cũng được xuất sắc,
cô xem người ta có nói gì không?
Như vậy xem ra
có mỗi Khương cô nương là không hiểu rồi.
Bọn ta tâm phục khẩu phục.
Đã được tiên sinh chỉ dạy,
bọn ta không dám làm phiền nữa.
Vậy thì tốt.
Vậy Khương cô nương có thể nán lại một mình,
Tạ mỗ có thể giải đáp riêng cho cô.
Cũng không cần đâu.
Nghiên cứu học vấn không thể không chặt chẽ.
Đã làm thầy
thì phải giải đáp thắc mắc cho cô.
Nhưng Khương cô nương đã vào cung,
sau này có nhiều thời gian
có thể từ từ học.
Cô nói xem có phải không?
Được rồi.
Các vị về phủ chuẩn bị vài hôm đã,
sau đó sẽ chính thức vào cung làm thư đồng.
Sau này bọn ta và các vị
sẽ gọi nhau là thầy trò,
tiến hành dạy và học
trong vòng nửa năm.
Mong các vị chăm chỉ học tập,
đừng phụ tâm huyết của bọn ta.
Về đi.
Ta và hai vị tiên sinh
còn chuyện cần bàn.
Vâng.
Trời ơi.
Thế mà ta lại đỗ rồi.
Hơn nữa Tạ tiên sinh không hề
nghiêm nghị như cha nói.
Giọng của ngài ấy vừa dịu dàng vừa êm tai.
Đều tại cha dọa ta.
[Đấy là cô chưa thấy lúc hắn đáng sợ thôi.]
[Làm người ta sợ chết khiếp là còn nhẹ đấy.]
Cha ta nói
nhân cách và cách đối nhân xử thế
của Tạ tiên sinh đều không chê vào đâu được.
Ngài ấy cũng chưa từng
qua loa trong chuyện học vấn.
Còn nói là
nếu ta có thể học hỏi đôi chút
cũng không uổng công vất vả vào cung chuyến này.
Đều phải cảm ơn
người tốt là Khương nhị cô nương đây.
Nếu không nhờ cô chỉ điểm,
chắc chắn ta đã bị đánh trượt rồi.
Quả nhiên Khương cô nương
không phải người thường.
Cứ như biết trước sẽ thi gì vậy.
Từ đề bài
đến sở thích của Tạ tiên sinh
chẳng sai tẹo nào.
Ai biết cô đã ngấm ngầm làm chuyện gì chứ.
Người khác thì không nói làm gì,
nhưng Tạ tiên sinh trong sạch thanh liêm,
phẩm chất cao cả,
khắp triều ai ai cũng biết.
Thánh nhân như vậy sao có thể để mắt đến cô chứ?
Đừng nằm mơ nữa.
Cô cũng nghĩ Tạ Nguy là người tốt à?
Ai mà chẳng biết Tạ tiên sinh là người tốt cơ chứ.
Ngài ấy làm quan trong triều
không kéo bè kết cánh,
dốc lòng nghiên cứu học vấn
lại vẫn luôn thanh liêm,
một lòng trung thành với Thánh thượng.
Sao lại không phải là người tốt?
[Tạ Nguy bây giờ]
[vẫn chưa hề dính dáng đến]
[hai chữ phản tặc.]
[Tất cả mọi người đều nghĩ hắn là người tốt,]
[tôn kính hắn, kính trọng hắn.]
[Chỉ có ta biểu hiện như vậy]
[chẳng phải bại lộ rằng]
[ta biết nhiều hơn người khác hay sao?]
Cô sao vậy?
Ta phải về tìm Tạ tiên sinh.
Phương cô nương,
nếu hai khắc nữa ta vẫn chưa về
cô nhất định phải đến điện Phụng Thần cứu ta.
Cô đi đâu vậy?
[Bốn năm trước]
Trên núi có bẫy của thợ săn,
quanh đây nhất định là có thôn làng.
Chúng ta sẽ thoát khỏi đây sớm thôi.
Ngươi tỉnh lại đi, ngươi không thể chết.
Ngươi làm gì vậy?
Trước kia nghe đại phu nói,
ngươi bị thế này là do hàn tà xâm nhập,
chỉ có uống máu mới cứu được ngươi.
Ngươi thì hay rồi,
lại còn không biết điều.
Tạ Nguy, ngươi điên rồi.
Đừng, đừng, đừng qua đây.
Không phải ta.
Ta không phải hắn.
[Hai mắt đỏ ngầu,]
[người nổi mẩn đỏ,]
[thần trí bất ổn,]
[thèm máu mất kiểm soát.]
[Đây là...]
[chứng lìa hồn?]
Lê dân bách tính là người,
cửu ngũ chí tôn là người.
Bọn họ dựa vào đâu?
Dựa vào đâu?
Giết.
Giết hết tất cả.
Giết!
Mẹ ơi,
con lạnh quá.
Con muốn ăn bánh lát đào.
[Tạ Nguy mấy lần thăm dò cảnh cáo mình,]
[một phần là vì Yên Lâm,]
[nhưng cũng là vì chuyện năm đó.]
[Hắn có chứng lìa hồn,]
[hễ gặp trời tuyết là sẽ thèm máu mất kiểm soát.]
[Những lời]
[đại nghịch bất đạo của hắn]
[cũng có liên quan đến Hoàng đế.]
[Bất kể Tạ Nguy còn che giấu bí mật gì,]
[trong hoàng cung này,]
[hắn muốn nhân cơ hội trừ khử ta]
[là việc quá dễ dàng.]
[Chuyện đến nước này,]
[chỉ có cách chấp nhận mạo hiểm]
[thì ta mới có cơ hội sống.]
Thiếu sư đại nhân biết thừa
ta không muốn vào cung,
tại sao còn giữ ta lại?
Ninh nhị cô nương không giả vờ nữa à?
Tuyết Ninh tự biết mình học thức nông cạn,
bài thi cũng chỉ viết linh tinh,
lại có thể nhận được đánh giá cao
của ngài, ở lại trong cung.
Ta nghĩ đi nghĩ lại,
chỉ có một cách giải thích.
Ngài đang nghi ngờ ta
chưa từng quên chuyện lên kinh năm đó,
sợ ta tiết lộ ra ngoài
nên mới giữ ta ở lại bên mình,
giám sát chặt chẽ.
Hễ có khác thường
thì lập tức ra tay.
Ta nói có đúng không?
Đã tới tìm ta,
câu trả lời đã rõ.
Đúng là Tạ mỗ
không muốn để người khác biết
chuyện năm đó.
Có điều,
chỉ dựa vào cô nương
thì chưa đủ để ta phải sợ.
Nhưng đúng là
Tạ mỗ có một việc
muốn hỏi Ninh nhị cô nương.
Rốt cuộc cô và Yên Lâm
có quan hệ thế nào?
Huynh ấy là bạn thân của ta,
là người đối tốt với ta nhất trong kinh.
Chỉ vậy thôi sao?
Thiếu sư có ý gì?
Trong kinh đồn đại,
cô và Yên Lâm có tình cảm sâu đậm,
nói sau khi Yên thế tử làm lễ đội mũ xong
sẽ xin cưới cô nương.
Tuyết Ninh nói rồi,
Yên Lâm là bạn thân của ta.
Đúng là tình cảm sâu đậm,
nhưng không phải là tình yêu nam nữ.
Bài thi của Ninh nhị cô nương
quả nhiên khác người bình thường.
Tạ mỗ bất tài,
phát hiện đúng là Ninh nhị cô nương
đã đọc không ít sách vở.
Câu này
trích từ "Lưu Hầu Luận".
Còn câu này
là từ "Chiến Quốc Sách".
Mấy cuốn sách này
không phải sách mà
cô nương khuê các bình thường sẽ đọc.
Mấy năm nay
cũng không hề nghe nói cô chuyên tâm học hành.
Vậy tại sao bây giờ
lại có kiến thức tích lũy như thế?
Nếu không phải Tạ mỗ
không tin mấy chuyện mê tín
thì chắc đã cho rằng
Ninh nhị cô nương
là người sống lại một kiếp.
Đúng là Tuyết Ninh có ý giấu dốt,
có điều đó là vì muốn tránh xa hoàng cung,
tránh xa chuyện tranh đấu trong triều.
Tuyết Ninh khẩn cầu tiên sinh
cho học trò xuất cung.
Đừng tốn công vô ích nữa.
Một là
mấy hôm trước lệnh tôn đã nhờ Tạ mỗ
chăm sóc cho Ninh nhị cô nương trong cung.
Hai là
Yên Lâm cũng nhờ Tạ mỗ
giúp đỡ Ninh nhị cô nương nhiều hơn.
Còn thứ ba,
ơn nghĩa nhỏ
đền đáp lớn.
Cô vẫn chưa nghe nói à?
Danh sách thư đồng nhập cung,
mặc dù là do Lễ bộ lựa chọn
nhưng cuối cùng
vẫn phải giao đến tay Tạ mỗ
mới có thể công bố.
Tên của cô đã được
Tạ mỗ ghi trước một lần rồi,
mục đích chính là để cô vào cung.
Sao có thể
cho cô đi dễ dàng được?
Chuyện ta vào cung cũng có phần của ngài ư?
[Hóa ra không phải là ai muốn hành ta]
[mà là ai cũng muốn hành ta.]
So với việc để cô ở ngoài cung
thì chẳng thà đưa cô đến bên cạnh,
trông chừng cho cẩn thận.
Cô không muốn vào cung như vậy
là sợ ta
giết cô diệt khẩu à?
Tạ tiên sinh,
Tuyết Ninh chỉ là phận nữ nhi khuê các,
vừa không có thế lực trong triều,
lại càng không có dã tâm.
Với ngài mà nói,
ta chỉ là một con sâu cái kiến
hơi mạnh tay là có thể bóp chết.
Nếu ta nói từ đầu tới cuối,
ta không hề tố cáo sau lưng,
có ý hãm hại tiên sinh
thì tiên sinh có tin không?
Nếu cô là ta,
cô có tin không?
Ta không dám tin.
Thế nên,
nếu cô là ta,
người này
nên diệt trừ
hay không đây?
Nhưng tiên sinh,
ta không muốn chết.
Đối với ta, cô không phải là mối đe dọa.
Mối đe dọa thực sự là
ta không dám tin cô
nhưng lại muốn tin cô.
Tạ mỗ ta không phải người không biết nhớ ơn,
ta không muốn ra tay với ân nhân cứu mạng.
Nhưng điều quan trọng là
cô có nghe lời hay không.
Ninh Nhị,
cô từng thử
mang trong lòng một bí mật
nhưng lại không thể nói với bất kỳ ai,
áo gấm đi đêm,
người mang báu vật,
vô cùng cô độc chưa?
Cô là người thông minh,
có cô làm thư đồng trong cung,
cuộc sống trong cung này
cũng coi như thú vị hơn phần nào.
[Nhưng ta không muốn mà.]
Thứ cô che giấu
chính là thứ ta muốn nhìn rõ.
Thế nên Khương Tuyết Ninh,
nửa năm làm thư đồng này,
mong cô ngoan ngoãn nằm trong tầm mắt ta
như một nữ tử khuê các bình thường,
đừng tùy tiện dây vào Yên Lâm,
càng đừng
làm ra chuyện gì cản trở phủ Dũng Nghị hầu.
Đừng ép ta,
cũng đừng chọc giận ta.
Nếu không...
[Chó sói không cần phải lừa con kiến.]
[Nay thoát chết trong gang tấc]
[cũng coi như thoát được một kiếp nạn.]
[Nửa năm,]
[trốn không trốn được,]
[đành phải tùy cơ ứng biến vậy.]
Thật sự không ngờ
huynh cũng có bản lĩnh bắn cung đấy.
Ta sai người đến nha môn xin nghỉ cho huynh,
đêm nay huynh phải uống với ta vài chén đấy.
Thế tử,
như vậy không hay lắm đâu.
Ta nói huynh nghe,
ngày mai
ta phải mời một cô nương
vô cùng quan trọng với ta.
Kể ra thì
hai người cũng là người quen cũ đấy,
ta dẫn huynh đi gặp cô ấy.
Không phải là nhị cô nương
nhà Khương thị lang đấy chứ?
Đúng vậy,
chính là cô ấy.
Ta nói huynh nghe,
cô nương này
là người quan trọng nhất
trên đời này của ta đấy.
Đi.
Sao Yên Lâm lại đi cùng Hưng Vũ vệ thế?
Là thuộc hạ lơ là,
thuộc hạ lập tức đi tra ngay.
Lão gia, phu nhân,
nhị cô nương về rồi.
Ninh nha đầu về rồi à?
Ninh nha đầu,
về rồi à?
Hai hôm nay sống trong cung có ổn không?
Tin tức đã truyền về phủ từ lâu rồi,
Ninh nha đầu nhà chúng ta giỏi thật,
thuận lợi thông qua bài thi luôn.
Chúc mừng Ninh muội muội.
Cứ tưởng rằng
với năng lực của con thì không thể nào vượt qua,
không ngờ con lại có thể ở lại.
Ta cứ nghĩ
rốt cuộc lần này
là may mắn
hay là có cao nhân giúp đỡ?
Đúng vậy,
trong mắt mẫu thân,
con chẳng dốt nát kém cỏi còn gì.
Thi đỗ
thì chắc chắn là phía sau có gì mờ ám.
Chẳng lẽ không phải à?
Hôm đó con tự nhiên lại
xuất hiện trong danh sách ấy
mà không phải tỷ tỷ con.
Ta nghĩ đi nghĩ lại cũng không hiểu nổi.
Về sau ta mới nghĩ
chắc chắn là Yên thế tử đang giúp con.
Sợ rằng lần này
cũng không ngoại lệ nhỉ?
Mẫu thân nói đúng thì là đúng.
Con nói như vậy là thừa nhận đúng không?
Con thừa nhận
mình đã giành mất cơ hội của tỷ tỷ.
Nếu là tỷ tỷ con vào cung,
bây giờ người nghe giảng trong cung
đều là anh tài thế gia dòng dõi quý tộc,
chắc chắn tỷ tỷ con sẽ tìm được một mối duyên lành.
Có khi còn được làm
vương phi cũng nên.
Nhưng nhìn ngược lại con,
với cái tính ngang bướng của con
thì chỉ có gây chuyện thôi.
Đừng nói là làm vương phi, quý phu nhân,
cho dù con có làm Hoàng hậu
thì cũng không có số hưởng.